PERFIL DE AMLE
En Marzo, del año 2004, se inicia la empresa por los señores Aníbal Almonte y Magalys Estévez; de ahí surge AMLE, que son las iniciales de Aníbal, Magalys, Lissette y Estefany. En ese entonces estaba localizada en la carretera Luperón, Km. 5 ½, nuestro antiguo local. Iniciamos para ese entonces solo con dos colaboradores.

En sus inicios, AMLE surge como una fábrica de productos para bebes e importaba desde Panamá artículos que vendía en la República Dominicana, abriendo sus horizontes e importando también desde El Salvador, Colombia y Estados Unidos.

En el año 2005, fijos en nuestra visión de exportar hacia los Estados Unidos, creamos en la ciudad de New York AMLE COMERCIAL CORP, nuestra representación en América, corporación que nos sirve como base internacional.


En el año 2010, como consecuencia de la nueva Ley 479-08, de sociedades comerciales, se transforma a S. R. L., adecuándonos a los tiempos. Para entonces, se habían contratado unos 20 pequeños fabricantes que confeccionaban ropa infantil y se incursionó en la fabricación de uniformes escolares.

En el 2011, creamos AMLE MALL, que se encargaría de mercadear nuestras marcas AMLE, YOUNGER y FOLKLORE, y es la cara virtual de la familia AMLE. Las marcas AMLE; para ropa infantil, YOUNGER para uniformes escolares y FOLKLORE para las confecciones tradicionales de Puerto Rico, Estados Unidos y República Dominicana; eran comercializados y ofrecidos por AMLE MALL a todos nuestros clientes y relacionados.

También en el 2011, se adquirieron los terrenos de la calle 15 y se proyectaba para entonces la construcción de nuestro propio local, ya que la propiedad de la carretera Luperón era un local rentado.

En el 2014, se construye la primera etapa de nuestro edificio corporativo y nos mudamos a nuestra nueva dirección, la que ocupamos actualmente.

Ya para el año 2017, con nuestro norte más definido; creamos AMLE COMERCIAL INC., en la isla de Puerto Rico y AMLE INDUSTRIES, que funciona bajo el amparo de la Ley 890, de Zonas Francas en la República Dominicana y está ubicada en el Parque Industrial Eduardo León Jiménes, de esta Ciudad de Santiago, R. D., empresas que definirían el futuro de la familia AMLE y se culmina la segunda etapa de la edificación que ocupa nuestras oficina corporativas.

En la actualidad contamos con representaciones como FEIYA, una marca china que está a la vanguardia de la fabricación de máquinas de bordar; JACK, líder mundial en fabricación y desarrollo de máquinas de coser industriales; con una sorprendente variedad de máquinas y piezas para las mismas con una calidad insuperable; GROZ-BECKERT, conocidos mundialmente por la calidad de las agujas que fabrican y comercializan para todo el mundo.

Con respecto a la importación, a través de los años, AMLE ha importado artículos de bebe, aires acondicionados, televisores, artículos escolares (mochilas, bolsos, etc.). Ya para el 2012, se inician las importaciones desde China y pasamos de la venta de artículos para bebes a maquinarias, materiales y accesorios para la industria textil. Tejidos, hilos, botones, repuestos, maquinas bordadoras; e incluimos otros productos que se utilizan en las empresas textiles; como lockers, planchas, abanicos, equipos de empaque, entre otros.

En la actualidad, AMLE continua con la confección de uniformes escolares e institucionales, productos para bebes y es el líder en ventas de maquinarias y componentes para la industria textil en República Dominicana.

La importación y venta de materiales y accesorios, de la mano de nuestra oficina asociada en China; nos ha situado en un lugar privilegiado en la industria textil dominicana.

En la actualidad, la familia AMLE, está conformada por las empresas: • AMLE COMERCIAL SRL; encargada de suplir al mercado local (República Dominicana) • AMLE INDUSTRIES SRL, dedicada a la confección de productos para fines de exportación y venta de maquinarias, equipos y accesorios para el mercado internacional. • AMLE COMERCIAL INC., en la isla de Puerto Rico, encargada de la distribución de nuestros productos en Puerto Rico y las islas del Caribe; • AMLE COMERCIAL CORP, en Nueva York, distribuye y comercializa nuestros productos en Nueva York y parte de USA, además centro financiero del Grupo AMLE. • AMLE MALL, que es la cara virtual de la familia AMLE.

Las proyecciones de nuestro grupo es la de continuar ofreciendo nuestros productos a nuestros clientes, el crecimiento de nuestros empleados y contribuir con el desarrollo del sector textil dominicano con nuestras marcas representadas, modernizando el parque industrial textil con maquinarias y equipos de alta tecnología.

Es bueno destacar que esta familia siempre ha cumplido con los compromisos realizados con la banca nacional y los créditos internacionales, así como con las entidades recaudadoras de la República Dominicana.

Esperamos que nuestra familia continúe unida y en constante desarrollo de las futuras generaciones.